Однажды солнечным зимним днём овечка Кудряшка, лисёнок Макс, аист Мотвей и ёжик Спирит Самоделкин строили снежную крепость. Крепость была почти закончена, когда Макс заметил Виктора Викторовича, который куда-то спешил. «Виктор Викторович, мы здесь», — закричал Макс. Но Виктор Викторович его не услышал. «Странно, — подумал Макс, — куда это так спешит наш директор?», — но тут же забыл об этом. Строительство крепости было куда интересней.

Крепость получилась высокой и прочной. А потом началось снежное сражение. Как было весело! Незаметно пролетел день, уже стемнело. Пора было возвращаться домой.

Уставшие, разрумяненные от мороза наши друзья шумной компанией ворвались в дом. Там их ждал свежезаваренный ароматный чай из трав, который приготовила Машка.
Виктор Викторович сидел в кресле и читал журнал «Финансы и кредит».

— Нагулялись, ребятки? А теперь давайте-ка быстро к столу, у меня всё готово, — позвала Машка.

— Только руки не забываем мыть, — не отрывая глаз от журнала, добавил Виктор Викторович.

— Виктор Викторович, а куда это вы так спешили сегодня днём? Я вас звал, и вы даже не обернулись, — спросил любопытный Макс.

— А я посещал мальчика Тошку, который очень «болен», — ответил Виктор Викторович.

— А чем же он болен? — поинтересовался Кудряшка.

— Его болезнь называется «ничегонеделание», — сказал Виктор Викторович, отложив журнал. — Тошка ничего не хочет делать: не хочет гулять, двигаться, играть.

— А чем же он занимается целыми днями? — спросил Макс.

— А ничем. Он весь день играет в компьютер.

— Весь день? — переспросил ёжик Спирит. — Да как такое возможно? Я вот и дня прожить не могу, если не сделаю какую-нибудь поделку.

— Да, разве он болен? Ну, сидит себе в кресле и играет в компьютер. Что тут такого? — заметил Макс.

— А вот здесь ты не прав, Макс, — покачал головой Виктор Викторович. — Человек должен много двигаться. Он растёт, его мышцы и кости должны укрепляться. А если он весь день сидит в кресле, то ничего хорошего в этом нет. У такого человека, прежде всего, замедляется обмен веществ. Нередко развивается ожирение. Без движения кровь начинает плохо передвигаться по организму и происходит застой крови в нижних частях тела. Из-за плохого кровообращения страдает головной мозг, снижаются память, внимание. Слабо развитые мышцы спины не могут поддерживать позвоночник, и возникают нарушения осанки. Если не гулять на улице и не дышать свежим воздухом, то лёгкие плохо вентилируются. А недостаток кислорода провоцирует частые бронхиты.

— Да-а-а-а, оказывается, как важно в нашей жизни двигаться! — сказал Мотвей. — Ведь недаром говорят: «Движение — это жизнь!» Ребята, а давайте завтра, когда пойдём гулять, и Тошку с собой позовём.

— Замечательная идея! — поддержал Мотвей Виктора Викторовича. — Глядишь, так и Тошка «выздоровеет».
