Нужно ли давать возможноть добавлять несколько недвижимостей для одного объявления.

Поидее да для обмена если хочешь что-то выменять, предлагаешь много разных недвижимостей в замен на какое-то.
В этом слуаче получится одно объявление, со множеством разных недвижимостей.
Эти разные недвижимости будут отдельно допускатся в поиске. А может стоит поставить галачку что не стоит их отдельно показывать.
Да стоит.

Получается что объявления будут отличатся только контактами.

Просто это не разумно реализовывать при условии что дополнительные объявления будут платными.
Люди просто в одном объявлении насоздают много разных недвижимостей.

Можно было бы реализовать просто без обмена, тогда можно было бы сделать у одного объявления одна недвижимость.
Но идея сайта дать возможность разместить объявление об обмене. И можно так и сделать, одно объявление одна - недвижимость, в случаее обмена две недвижимости.

Но а что если пользователь захочет несколько на несколько? например машину + земля обменять на квартиру, либо две однокомнатных на одну двухкомнатную.

допустим реально хотят две однокомнатных на одну двухкомнатную. есть два человека пара кторая хочет продать свои комнаты и купить двухкомнатную чтобы жить вместе. И есть продавец который продает двухкомнатную, возможно семья наоборот разводится и нужно разьехатся, тогда их желания возможно совпадают. Но вот есть еще факторы что люди не хотят где попало жить и цена может не устроить или еще чего.
Возможно будет быстрее продать поотдельности, а оно во всяком случаее так будет. Хоть даже если объявление будет многие на многие, то эти многие на многие всеравно продадутся по отдельности конвертируются в деньги. Если и делать обмен то только многие на многие. Возможно стоит людям дать такю возможность дать объявление на обмен.

Разместят - поменяем две однокомнатых на двухкомнтаную. Ну это уже больше информация для риэлтеров. Информация же. А информация это деньги.

Тоесть решил что дать возможность добавлять несколько недвижимостей как в обычном случаее так и случае обмена.
И дать возможность бесплатно размещать несколько объявлении с одного аккаунта.

моно сделать так что обмен многие на многие, а обычная только одна недвижимость. И сделать платным много объявлений.
Но смысл за это деньги брать, люди на создают других аккаунтов и добавят объявление бесплатно.

Объявление нато оно и объявление чтобы в нем было одно обьявление.
Как вы себе это представляете - продам 25 квартир в центре москвы? Хм а почему нет. Это редкий случай.
Ну а если - продам квартиру, машину , землю. Почти конфинециальная информация что человек все продает.
Но может быть и так что бизнес продается, а в нем много земель, складов и зданий, офисов.
Тоесть несколько недвижимостей в одном обьявлении это нормально!? ну да получается.
